Objet: Base de données MySQL anormalement lente

Bonjour à l'équipe support,

Depuis hier soir, notre application web est extrêmement lente. Après quelques vérifications préliminaires, nous pensons que le problème vient de notre serveur MySQL 8.0 qui tourne sur AlmaLinux 9.

Les requêtes qui prenaient habituellement moins d'une seconde mettent maintenant plus de 30 secondes à s'exécuter. Le serveur ne semble pas surchargé en termes de CPU ou de mémoire, mais les temps de réponse sont catastrophiques.

La base de données fait environ 50 Go et nous avons environ 200 utilisateurs simultanés en période de pointe.

Merci de nous aider à résoudre ce problème urgent.

Cordialement,
Sophie Martin
Développeur Backend